Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 himmelblau.tex
Footnote size → small size
\mbox added

      % Concavity labels
      \node[] at (axis cs:4,0)
      {\contour{white}{\footnotesize{Вогнута}}};
      \node[] at (axis cs:-4,0)
      {\contour{white}{\footnotesize{Вогнута}}};
      \node[] at (axis cs:0,4)
      {\contour{white}{\footnotesize{Вогнута}}}; 
      \node[] at (axis cs:0,-4)
      {\footnotesize{Вогнута}};

      % Convexity labels
      \node[] at (axis cs:5,-5)
      {\contour{white}{\footnotesize{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:-5,-5)
      {\contour{white}{\footnotesize{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:-5,5)
      {\contour{white}{\footnotesize{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:5,5)
      {\contour{white}{\footnotesize{Выпукла}}};

@@

\paragraph{Аналитическое решение}
Известно, что локальные минимумы функции \eqref{eq:himmelblau}
расположены в точках $A=(-3.78, -3.28)$, $B=(-2.80, 3.13)$, $C=(3.58,
-1.85)$, $D=(3.00, 2.00)$, и в каждой из них достигается значение $0$.
Все они находятся в областях выпуклости функции, чего и следует
ожидать.

>>>>

      % Concavity labels
      \node[] at (axis cs:4,0)
      {\contour{white}{\small{Вогнута}}};
      \node[] at (axis cs:-4,0)
      {\contour{white}{\small{Вогнута}}};
      \node[] at (axis cs:0,4)
      {\contour{white}{\small{Вогнута}}}; 
      \node[] at (axis cs:0,-4)
      {\small{Вогнута}};

      % Convexity labels
      \node[] at (axis cs:5,-5)
      {\contour{white}{\small{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:-5,-5)
      {\contour{white}{\small{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:-5,5)
      {\contour{white}{\small{Выпукла}}};
      \node[] at (axis cs:5,5)
      {\contour{white}{\small{Выпукла}}};

@@

\paragraph{Аналитическое решение}
Известно, что локальные минимумы функции \eqref{eq:himmelblau}
расположены в точках $A=(-3.78, -3.28)$, $B=(-2.80, 3.13)$, $C=(3.58,
-1.85)$, \mbox{$D=(3.00, 2.00)$}, и в каждой из них достигается
значение $0$. Все они находятся в областях выпуклости функции, чего и
следует ожидать.
